Bonne nouvelle :
pas besoin de terminal pour celui-là !
On va ouvrir VS Code directement dans
le navigateur,
créer quelques fichiers,
lancer quelques commandes,
et regarder le kernel tout garder à
l'intérieur du repo.
Voilà le principe.
L'éditeur ne tourne pas sur ton ordinateur.
Il tourne dans le sandbox du repo
sur le serveur,
et ton navigateur y accède via un
tunnel SSH.
Donc l'arborescence de fichiers,
le terminal intégré,
et tout ce que tu lances depuis
là voient exactement ce que voit le
repo,
rien d'autre.
One command.
The CLI installs the editor server on
the machine once,
starts it inside the repo sandbox,
opens a tunnel,
and hands you a link.
No local VS Code,
no extensions to set up.
Cette URL,
c'est votre éditeur.
Fonctionne sur n'importe quel OS,
la seule condition est un navigateur.
Et voilà :
VS Code,
dans un onglet de navigateur.
L'arborescence à gauche montre le repo,
et uniquement le repo.
Créons un vrai fichier,
sans terminal.
Un nouvel éditeur,
quelques lignes,
et on l'enregistre sous notes slash
todo dot md.
Le dossier apparaît à gauche dès
qu'il atterrit dans le repo.
Le terminal intégré fonctionne aussi,
et voilà notre fichier.
Essayons maintenant de regarder en dehors
du repo :
permission refusée.
Ce n'est pas un paramètre,
c'est le kernel.
Same repo from the plain terminal:
the working directory is the repo,
the files are the repo's files.
Le terminal et l'éditeur
sont d'accord :
c'est le même sandbox.
And the file we created in the
browser editor?
Right here.
Files made in VS Code are real
repo files,
instantly.
Créé dans le navigateur,
lisible depuis le terminal.
Un repo,
deux portes.
Now try to leave.
Listing the root of the server:
permission denied.
The kernel scopes the editor,
its terminal,
and every child process to this repo.
Refusé par le noyau,
pas par la configuration.
Other users' homes?
Also denied.
Whatever runs inside this sandbox —
editors,
terminals,
build tools — ends at the
repo's walls.
Le sandbox n'a pas d'exceptions.
C'est tout l'intérêt.
Navigateur,
éditeur,
terminal :
même sandbox,
mêmes règles.
La suite,
c'est la fonctionnalité sur laquelle tout
ça repose,
le forking.
Tu vas adorer.